什么是Nginx？

Nginx是一个 轻量级/高性能的反向代理Web服务器，他实现非常高效的反向代理、负载平衡，他可以处理2-3万并发连接数，官方监测能支持5万并发，现在中国使用nginx网站用户有很多，例如：新浪、网易、 腾讯等。

为什么要用Nginx?

跨平台、配置简单、反向代理、高并发连接：处理2-3万并发连接数，官方监测能支持5万并发，内存消耗小：开启10个nginx才占150M内存 ，nginx处理静态文件好，耗费内存少
而且Nginx内置的健康检查功能：如果有一个服务器宕机，会做一个健康检查，再发送的请求就不会发送到宕机的服务器了。重新将请求提交到其他的节点上。
使用Nginx的话还能：                1、节省宽带：支持GZIP压缩，可以添加浏览器本地缓存
                2、稳定性高：宕机的概率非常小
                3、接收用户请求是异步的

为什么Nginx性能这么高？

因为他的事件处理机制：异步非阻塞事件处理机制：运用了epoll模型，提供了一个队列，排队解决

为什么不使用多线程？  

Nginx:采用单线程来异步非阻塞处理请求（管理员可以配置Nginx主进程的工作进程的数量），不会为每个请求分配cpu和内存资源，节省了大量资源，同时也减少了大量的CPU的上下文切换，所以才使得Nginx支持更高的并发。

Nginx怎么处理请求的？

nginx接收一个请求后，首先由listen和server_name指令匹配server模块，再匹配server模块里的location，location就是实际地址

什么是正向代理和反向代理？

正向代理就是一个人发送一个请求直接就到达了目标的服务器;反方代理就是请求统一被Nginx接收，nginx反向代理服务器接收到之后，按照一定的规则分发给了后端的业务处理服务器进行处理了

使用反向代理服务器的优点是什么?

反向代理服务器可以隐藏源服务器的存在和特征。它充当互联网云和web服务器之间的中间层。这对于安全方面来说是很好的，特别是当您使用web托管服务时。

Nginx的优缺点？

优点：

        （1）占内存小，可实现高并发连接，处理响应快
        （2）可实现http服务器、虚拟主机、方向代理、负载均衡
        （3）Nginx配置简单
        （4）可以不暴露正式的服务器IP地址
缺点：
        动态处理差：nginx处理静态文件好,耗费内存少，但是处理动态页面则很鸡肋，现在一般前端用nginx作为反向代理抗住压力

Nginx应用场景？

http服务器。Nginx是一个http服务可以独立提供http服务。可以做网页静态服务器。
虚拟主机。可以实现在一台服务器虚拟出多个网站，例如个人网站使用的虚拟机。
反向代理，负载均衡。当网站的访问量达到一定程度后，单台服务器不能满足用户的请求时，需要用多台服务器集群可以使用nginx做反向代理。并且多台服务器可以平均分担负载，不会应为某台服务器负载高宕机而某台服务器闲置的情况。
nginx 中也可以配置安全管理、比如可以使用Nginx搭建API接口网关,对每个接口服务进行拦截。

location的作用是什么？

location指令的作用是根据用户请求的URI来执行不同的应用，也就是根据用户请求的网站URL进行匹配，匹配成功即进行相关的操作。

限流怎么做的？

Nginx限流就是限制用户请求速度，防止服务器受不了
限流有3种
正常限制访问频率（正常流量）
突发限制访问频率（突发流量）
限制并发连接数
Nginx的限流都是基于漏桶流算法，底下会说道什么是桶铜流

Nginx负载均衡的算法怎么实现的?策略有哪些?

为了避免服务器崩溃，大家会通过负载均衡的方式来分担服务器压力。将对台服务器组成一个集群，当用户访问时，先访问到一个转发服务器，再由转发服务器将访问分发到压力更小的服务器。
Nginx负载均衡实现的策略有以下五种：轮询,权重 weight,ip_hash,fair,url_hash